诸神字幕组 www.kamigami.org
デリンク商会を代表いたしましてルッズ·エリンギンです
我是德林克商会的代表卢兹·艾林金
クラフト·ロレンスです
我是克劳德·罗伦斯
狼与分别的决心
ロレンスさんはローエン商業組合の方でいらっしゃるとか？
我听说罗伦斯先生是罗恩商会的 是吧
ええ
嗯
商会にご尽力されたゴールデンス卿とは
听说您与为教会做事的格鲁登斯勋爵
懇意にさせていただいておりまして
交情非同一般
お名前だけは存じあげています
只是知道他的名字罢了
いやいや　あなたの身なりも実にご立派です
不不不　其实你也是个看上去很伟岸的人
お連れの方も実に貴族然とされた娘さんでいらっしゃる
你的同伴　也是看上去很有贵族气质的千金小姐
それでは　我々四人で協議致しました結果を
那么 我们四个人商议的结果
ここに宣言させていただきます
就让我在这里宣布吧
トレニー銀貨にして二千枚
崔尼银币计算的话是两千枚
ボラン家のことを支払は二千五百枚と打診されていましたが
虽然说勃兰家的当家说要两千五百枚
これは例の毛皮取引の一環でしょう
但这是只毛皮买卖的一环吧
個人を相手にそれだけの取引をするのは
和个体户进行如此大型的买卖
あまりにも無理があります
有点太过勉强了
その代わり　手数料は頂きません
相对的　我们就不收手续费了
満額でお支払いいたします
全额支付给你们
ただし　銀貨をそこまで備蓄しておりませんので
但是　因为我们没有存有那么多的银币
お支払いはリュミオーネ金貨を六十枚ということで
给你们六十枚卢米欧金币好了
気前がいいな
真大方啊
はは　投資ですよ
这是投资
あなたは賢い方だ
你是个聪明人
この町の状況と人間関係から利益を引き出す術を心得ていた
深谙根据这个镇的状况和人际关系来牟取利益的手段
きっとこの成功を弾みに躍進するでしょう
我想你一定会趁势向成功跃进
我々もそれにあやかりたい
我们也很羡慕你
そしてあなたは幸運な方だ
而且　您也是一个幸运的人
お二人がこの町で出会われたのは幸運に他ならない
你们俩能在这座城市相遇无疑是很幸运的
また　この取引を前に舞い上がっているわけでもない
并且　面对这桩交易也并没有兴奋到手舞足蹈
これはあなたが幸運に慣れているからだと判断します
所以　我觉得那是因为你们已经习惯获得幸运了
我々の商売は運も大事です
我们的生意中运气十分的重要
幸運に慣れていないと　すぐに足元をすくわれます
如果没有好的运气　立即会被绊住脚
その点であなたを信用します
就凭这一点　我信任你们
恐縮です
不敢当
現金はどうやって受け取ればいい？
现金的支付方式呢？
毛皮の買い付けはアーキエ商会でしたね
是从亚其埃商会购入毛皮的吧
いや　本当に目のつけどころが良い
啊 你的眼光真是不错
ぜひその探し方をご教示いただければ
请一定告诉我你的方法
声がかすれててね
我的声音有点哑
喋るんが辛いんだ
说话有点辛苦
どうする
怎么办呢
そうですね
是啊
まばゆいばかりの金貨が近くにあっては
如果把耀眼的金币放在旁边
眠れませんから
晚上就睡不着了
扱う金額が大きくなると気位も高くなり
可以周转的资金越多的话架子也会变大
きつい皮肉を繰り出すことで余裕ぶったりしがちですが
虽然不断地冷嘲热讽很容易摆出架子来
いやいや　どうして
不不 到底为何
謙遜を感じさせながら
在让人感到您谦逊同时
鋭さを失わないその言葉
又具有不失锐气的话语
お見事です
很了不起
では　毛皮の買い付け直前にお渡しするということでよろしいですかな
那么 在购买毛皮之前交给您如何
どうします
如何？
それでお願いします
那就这样拜托了
どうか商いがうまくいきますように
愿买卖顺利
不愉快な男だ
真是让人不愉快的男人
初めて相対する雰囲気の方でした
第一次遇到这种感觉的人
自分がいかに小さい商人であるか実感しましたよ
我算是体会到了自己是个多么渺小的商人
本当にそう思っているのか
你真的这么想的吗
ええ　少なくとも銀貨の百枚や二百枚であくせくしている身では
嗯 对于会为至少一两百枚的银币而斤斤计较的我来说
初めて目にする感じでしたね
这是第一次有这种感觉
その割にはいい言葉を返していたな
与此相对　你回答得也不错
オレにすりゃ　あんな切り返しのほうが新鮮だ
对我来说　那种回答更新鲜
エリンギンは慌ててたぜ
艾林也慌乱了起来呢
市井の商人も馬鹿にできないとな
你这位不能小看市井的小商人
それは光栄です
能得到你的夸奖是我的光荣
あんた　実はでかい商会の御曹司だったりしないか
你该不会是哪个大商会的大少爷吧
そう考える夜もあります
我晚上也有这样想过
敵わねえな
败给你了
で　あんた連れとはどこで知り合ったんだ
那么 你是在哪里认识你的同伴的
そんなに意外かよ
那么意外吗
詮索しないとは言ったが
虽然我说过不会追问具体情况的
気にはなる
但也会觉得在意
ま　よく聞かれますね
嗯 经常被问到这个问题
没落した貴族の娘だと言われてもオレは驚かないぜ
就算你对我说她是个没落贵族的女儿我也不会感到惊讶的
北の生まれらしいのですが
她好像是在北方出生的
ここから南に行った麦の大産地で長いこと暮らしていました
她曾从这儿到南方的小麦产地生活过好长一段时间
行商の途中に立ち寄ったその村で
我在做生意的时候曾停留在那座村庄
勝手に荷物の中に潜り込まれていましてね
她擅自钻进我的行李里让我很为难
故郷に帰りたいというので
因为想回到自己的故乡
紆余曲折はありましたが　その道案内をすることに
几经周折 我成了给她带路的人
安っぽい詩人の歌みたいな出会い方だな
真的好像卑贱诗人的诗歌一般的相遇啊
まったくです
正是如此
なによりその紆余曲折が気になるが
虽然我更在意思那曲折的过程
そこは神父にすら言えないというところか
那恐怕是面对神父也不能说的吧
神父様にこそ言えないでしょう
正是因为是神父所以才不能说的吧
まあ　こんなに良い服を着せているんだ
算了　穿着这么好的衣服
良い出会いだったんだろう
那是一次不错的懈后吧
黙ってたら　勝手に買われたんですよ
是她趁我不注意擅自去买的
なるほど
原来如此
確かに賢そうな雰囲気だ
确实给人感觉很聪明
仲も良さそうでけっこうだな
虽然说相处得也很愉快就可以了
宿ではもう少し声を抑えることを勧めるぜ
不过奉劝你们在旅馆里还是小声点说话才好
出会いは金で買えるが
虽然可以用钱买到相遇
その良し悪しまで決められるわけじゃない
但是那并不决定相遇的好坏
大事にすることだ
要好好珍惜啊
オレを買ったやつは　そりゃあひどいものだったからな
买下我的家伙 糟糕透顶了
そう…なのですか
是…那样的吗
オレの国は羊毛取引が盛んでな
我所在的国家羊毛交易十分兴隆
あいつは先物買いで争って
为了和外地商人争购期货
信じられような金額を注ぎ込んだところで
投入了过多的资金
王の政策転換に遭い
这时 国王却改变了政策
あっさり破産した
于是他很快就破产了
で　貴族より気位が高かったからな
他是个比贵族还要妄自尊大的人
破産が決まったその日のうちに
在破产已成定局的那天
ナイフで喉を突いて死んだ
他用匕首割破了自己的喉咙
まあ　潔い最期だっなあ
也算是个果断的终结吧
結婚式も派手でな
结婚典礼也真是很豪华啊
ボラン家の歴史でも一位二位を争うだろうと爺は泣いていた
老头哭着说在波伦家的历史中还要争个第一第二
オレにとっては葬式だったかな
对我来说那只是一场葬礼
それでもいいことはあった
即使那样也有好事
一つは飯に困らなくなったこと
一是不需要为吃饭烦恼
もう一つは　ガキができなかったこと
另一个就是没有生什么小鬼
そして　あいつの財布から抜き続けた金が
还有就是 我时不时从那家伙钱包里拿走的钱
誰にも見つからなかったこと
从来没有人发现过
破産して家屋一切合財を取られたが
虽然他破产所有家产也被夺走了
商売を始めるには十分な金が残った
但是留下的钱已经足够我去做生意了
オレの夢はな
我的梦想啊
あいつの商会を超えることだ
是超越那家伙的商界
あいつがオレを買えたのは運がよかっただけだ
那家伙能买下我只是运气好而已
本当なら　あの程度の商人が買えるような安いものではなかった
实际上　我不是像他那样的家伙能买下来的便宜货
子供みたいだろう？忘れてくれ
是不是很孩子气？忘记我刚说的吧
たまに誰かに聞いて欲しくなる
偶尔我也想说给别人听听
オレもまだまだだ
我还差得远了
あんたらが羨ましかった
我很羡慕你们
はは　本気で忘れてくれ
一定要把我刚说的话给忘了
オレたちがすべきは金儲けだけ
我们应该做的只有赚钱
違うか？
不是吗？
まったくそのとおりです
正如你所说
会議の結論が公布されたら即座に取引に向かう
会议的结果公布后 我们就立刻去交易
常に居場所は爺さんに伝えておいてくれ
随时向那个老爷爷告诉你们的住处
わかりました
我知道了
取引はうまくいくだろう
买卖会顺利进行的吧
もちろんです
当然的
まったく　腹の立つ無駄な時間じゃった
真是让人生气 只不过是在浪费时间
借りてきた猫のようだったな
就像借来的猫一样温顺异常呢
大人しくするほかないではないか
除了老老实实的我还能怎么样
いや　本当に助かった
不　你真是帮了我个大忙
ありがとう
谢谢
わっちに一連の言葉の真偽を聞かないじゃな
你不问问我一连串的话到底是真是假
ああ
嗯
ぬしが全てを自分で判断したがっている理由も分る
奴家知道汝想一个人判断所有事的原因
じゃが　そんなことはどうでもよう
但是　那样事怎样都无所谓
もう少しわっちに甘えて見てはどうじゃ
能不能试着再多疼爱点奴家呢
わっちを売ることに責任を感じておるのじゃろ
应该知道把奴家卖了要负什么责任吧
オレは器用じゃないんだよ
我并不是一个聪明的人
何事も練習してみればそれなりになれる
无论什么事只要你多多练习就会熟练
練習して見るかや
要不要练习一会儿呢
甘え方の？
溺爱的方式吗？
そう簡単にしかかって　堪るか
我怎么会那么简单就让你得逞呢
なんじゃ　ぬしのくせに
什么呀 明明是汝的问题
さすがに慣れるさ
的确是习惯了啊
じゃが　お人好しがずっと変わらぬじゃろ
但是　汝这个老好人的性格是一直不会变的吧
いや　この先もそうとは限らないぞ
不　今后可不一定是这样的啊
だから　もうすこし…
所以　再一点…
もちろん　そうじゃろうな
果然是那样的啊
きっとそうじゃろう
肯定是那样的吧
だから　もうすこし
所以　再一点…
時とともに人は変わる
随着时间流逝人也发生着改变
ちょっと前のぬしなら
如果是以前的汝的话
こんなことをされた途端に体が凝わかっておったからの
只要被如此对待的话就会全身僵硬的吧
うん？
嗯？
気安く触るでない
别随便乱碰
ったわけが
大笨蛋
ぬしはいつ取り乱してくれるのかや
汝什么时候才会为奴家心慌意乱呢
お前が思っていることを言ってくれたら
把你所想的事情说给我听的话
あるいは取り乱すかもしれない
或许就会心慌意乱
ぬしよ
汝啊
なんだ
什么
取り乱して欲しいんじゃが
奴家想看到汝大乱方寸的样子
わかった
知道了
ここで旅を終えよう
我们就在这里结束旅行吧
冗談だと思うかや
你以为我是在开玩笑的吗
当たり前だ！
当然了！
冗談ではありんせん
奴家可不是开玩笑
俺が俺が交わした契約はお前を故郷まで送り届けることだ
我…我所接受的契约是把你送回故乡去
もう大分近くまで来たじゃろう
已经到了相当接近的地方了
だが　突然　なぜだ？
但是 为什么突然这么说？
あの狐が言っておったじゃろう
那狐狸不是说过了吗
出会いは大切にしろと
要珍惜这种相遇
人の小娘が偉そうに
身为人类的小丫头说得很了不起的样子
わっちゃ主との出会いをよいものにしたい
奴家希望我们的相遇是好的相遇
それにはここで分かれるのが一番じゃ
所以在这里分别是最好的
俺だってこの出会いはいいものにしたい
我也想让此次相遇成为好的相遇
だがこの結論は納得にいかない
所以 这样的结论我不能接受
この旅はとても楽しい
这样的旅途非常开心
笑いて泣けて
又笑又哭
この冷静にして老獪なわっちゃが
连既冷静又狡猾的奴家
子供のようにわめき散らして喧嘩もした
也像小孩子随性地哭闹还和你大吵大嚷
長い頃一人でおったわっちの目には
在长期以来都是孤身只影的奴家眼里
とってもまぶしい
这实在是太美妙耀眼了
本当に永遠に続けばよいと思ったこともありんす
也曾经觉得 希望能这样子永远持续下去
なら…
既然这样…
わっちゃ別に主の最期を見取るのが怖いわけではありんせん
奴家可不是因为害怕给汝送终才这么说的
そんなことにはとっくに慣れた
那种事奴家早就习惯了
じゃが主はとことんお人好しじゃ
可是 汝却是个彻彻底底的烂好人
わっちがどんなことをしても主は受けいれてくれる
不管奴家做什么汝都会接受
じゃから
所以
わっちゃ怖い
奴家觉得很害怕
怖い？
害怕？
怖い
奴家很害怕
わっちが怖いのはこういうこと
奴家害怕是因为这个
え？
哎？
分からぬか？
察觉到了吗？
主とのやり取りは楽しい
当然 跟汝的交流非常开心
それこそ主を食べてしまいたいほどに
开心到几乎要把汝一口吃下去的程度
じゃが　うまいご馳走ばかり食べておればどうなる？
但是 一直吃着美味的佳肴会怎么样呢？
飽きぬよう　今日よりも明日　明日よりもあさってと
变得无法满足 今日求明日 明日复求明日
より刺激を求めるようになるじゃろう
希望得到更加刺激的东西
上り続けたその階段の先には何がある？
这不断向上延伸的楼梯尽头到底有什么
やがてわっちらは求めても満たされず
最后我们无论如何渴求也无法得到满足
楽しかったすべてのやり取りは風化し
所有的快乐交流都将尽数风化
色褪せた記憶だけが残りんす
只有褪色的记忆残留下来
じゃからなぁ
因此
わっちゃ怖かった
奴家就觉得很害怕
この楽しさを加速させる 主の優しさが
害怕汝的温柔让这种快乐加速磨灭
お前ですら見たことがないのか？
有甚至连你都没见到过的事吗？
幸せであり続ける物語を
让幸福持续下去的故事
そんなものはありんせん
没有那种故事
ちょうど主の夢を実現真近かじゃ
刚好汝的梦想也快要实现了
物語の区切りとしてもこれ以上ない頃合いじゃろう
作为故事的一个段落的终结没有比这更好的时机了吧
かもしれぬ
或许是的
全部読み終えたのか
你全部读完了吗？
うん　まぁ、ほとんどはわっちの頭の中にもあったことじゃった
嗯 算是吧 大致奴家的脑袋里都还记得
じゃから酒を溢してしみを作らんうちに返しに行かんかや？
所以在被洒出来的酒染脏之前把它还了去吧
そうだなぁ
是啊
お前が読んでいる途中にごろ寝してよだれを垂らさないとも限らないし
说不定你在读书的时候和衣而睡搞不好把口水也弄上去
わっちゃそんなことせん
我才不会那样
分かっている
我知道
いびきもかかないんだろう
当然也不会打鼾了 对吧？
主がどんな寝言を言っているか聞いてみるかや
你想不想听听自己熟睡之后在说什么梦话？
聞かなくても分かるさ
不听也能知道吧
「もうこれ以上食べないでくれ」
你不要再继续吃下去了
食い扶持はきちんと稼いでおるじゃろうか
伙食费奴家不是正赚着嘛
結果論だろう
你这是结果论吧
クメルスンでの儲けがなかったら本当に文字通り
要是在卡梅尔森没赚到钱就真的是那样了
俺の財産は食い潰されていた
我的财产就真的被你全部吃光了
毒を喰らわば皿までというからの
所谓破罐子破摔
その時は主もぺろりと絶えられてやろう
到时候汝也会忍不住舔盘子吧
で？本を返しに行った帰りに何が食いたいんだ？
那么在还了书之后回来的路上 想吃些什么？
それはあったのお楽しみじゃ
等会儿再告诉你？
何かあったら伝えてください
如果有事请告诉我
ちょっとリゴロさんの所へ行ってきます
我去里戈罗家一趟
あの宿屋が主の店になるんじゃろう
那个旅馆就要变成汝的店了吧
あぁ
嗯
もっと喜ばぬか
高兴点
めでたいことではないかや？
这不是值得庆贺的事吗？
そうだなぁ　そのとおりだ
是吧 是应该这样
五十人会議とやらの決定に不満も出て裏のようじゃの
对五十人会议的决定有不满好像是内部的事
逆に言えば、すべてが裏で動いているというわけだ
反过来说 所有事情都是在内部进行的
そして主はあの狐と組んでうまくやる
所以你和那只狐狸合作以求顺利
組むというほどじゃない
没到合作的程度
単なる刹那的な取引相手だ
只是短时间的贸易伙伴而已
じゃがあのいけ好かぬ商店主も狐には一目置いてるようじゃった
但是那个令人生厌的店主却好像正在回避那狐狸
金さえ手に入ればきっとうまく行く
只要钱能入手一定能顺利交易
そうだなぁ
是啊
万事順調じゃな
事事顺利啊
あん　ちょっと怖いくらいだ
噢 顺利得有点害怕啊
何度も痛い目にあっておるからの
是因为屡次遭受了痛苦的打击吧
わっちの体が銀貨二千枚じゃったな
奴家的身体可是值两千枚银币啊
あぁ
嗯
それで酒を買ったらどうなるかや
如果用那钱来买酒怎么样呢
そうりゃとびっきりのやつを信じられないくらい買える
那就能买到难以置信的数量的特级佳酿了
うまく行ったらいくらでもご馳走するよ
如果顺利的话不管花多少都会请你吃饭
では一生
那么拼……
いや、わっちがよっぱらうよりも前に吐き出してしまうほどにな
不 我要喝到在喝醉之前就把它给吐出来的程度
そんな目にあってもまた懲りずに飲むんだろう
即使这样也不会就此放弃不喝吧
戯けか
傻瓜
申し訳ありません
很抱歉
リゴロさんは折悪しくお出かけて
里戈罗先生不巧刚刚出去了
何か読みたいものがあるか
想读什么书啊？
うん　そうじゃな
嗯 这么说来
どうぞご自由にご覧になってください
请自便 不用拘束
貴重と言っても書物は書物
虽然很贵重但也仅仅是书而已
誰かに読んでもらったほうがうれしいでしょうから
如果被人读 它们会很高兴的吧
くれぐれも本に粗相をするなよ
请不要粗糙地对待书籍哦
分かっておる
知道
この冬の最中に緑や白の草花を見るのはなんと不思議ですね
在这种隆冬季节看到这些又绿又白的花草 感觉真有点不可思议
そうですか
是吗
リゴロさんは手を尽くせばこれを一年中保てるとおっしゃってましたよね
里戈罗先生曾说过要是竭尽全力就能在一年中保持这奇景吧
得意技だったでしょう
这是他的特长吧
すみません
不好意思
いいえ
没关系
何か飲み物を取ってきますね
我去拿些喝的东西来吧
お気遣いなく
请不必张罗
うん？
嗯？
これは？
这是？
どうかされました？
怎么了？
あぁいや
啊 没什么
聖母様の顔があまりによく出来ているので
圣母像的脸刻得真好
悩みを聞いていただけるかと
以至于我都怀疑她能不能倾听我的告解
まぁ
哦
リゴロさん今日は会議ですか？
里戈罗先生今天开会吗？
え　突然呼び出しかかってしまって
是 突然被叫去了
あぁいけない
啊 不好
うん？
嗯？
言っては行けなかったのに
这是不能说的
聞かなかったことにします
装作我没问吧
すみません　変な切り出し方をして
对不起 这么奇怪的发话
このガラスのことをお聞きしたかったんです
我其实是想问这个玻璃
このガラスは一枚一枚根気よく集めて
这些玻璃是一片一片坚持连续收集起来的
都合三年掛かったんですよ
总共花了三年时间呢
三年も
花了三年
お仕事でを呼ばれても
被人叫去工作的时候
時間の寸前までお庭をお眺めているんですよ
他也会在临出发前眺望这个庭院
いっそのことと思っても
即使想干脆不当书记
書記と言うのは大事なお仕事ですからね
但是书记也是一个很重要的工作呢
労働は確かに尊いと神もおっしゃっております
神也说过劳作是十分珍贵的
ですがのんびりと日がない一日お庭を眺めて暮らすという
但是觉得想悠闲地一整天眺望庭院的生活
ささやかな願いぐらいかなってもいいのでは
这样渺小的愿望应该能实现吧
などと思ってしまいます
我是这么想的
ささやか夢ほどかないにくいものですよ
越是渺小的愿望 就越难实现啊
そうかもしれません
也许的确是这样
それにいつまでもいつまでも見たいと思っている日が
并且 一直期待着 一直期待着眺望庭院
一番楽しいときなどかも
这样盼望的日子才是最快活的吧
お　どうかされました？
嗯 怎么了？
メルトさんのお言葉に感心してしまいました
对梅尔妲小姐的话感到佩服
まぁ　お上手
呵呵 真会说话
常にささやかな夢を追い求め続けるというのは
我觉得一直追赶着微不足道的梦想
とても幸福なことだと思います
也是一种幸福
何かいい本は見つかったか？
找到什么好书了？
主は？
汝怎么样？
こっちはなちょっとためになる話を
我这边嘛 就听到了一些相当有参考价值的话
なんでしょう？
怎么了？
どちらさまですか
请问是哪位？
俺だ
是我
ロレンスはいるか？
罗伦斯在吗？
エーブさん
伊弗小姐！
来い　まずいことになった
快来 事情很不妙
まずいこと？
不妙的事！！！
武装蜂起だ
发生了武装起义
何ですって！
你说什么！
狼与无法停止的眼泪